https://fastapidozero.dunossauro.com/estavel/

pipx: pipx cria um ambiente virtual e isola cada ferramenta dentro dele, facilitando a instalação de pacotes globais.
pipx ensurepath: Garante que o PATH esteja devidamente ajustado!
Poetry é um gerenciador de projetos para Python. (Recomendado para instalar com pipx)
poetry self add poetry-plugin-shell: Habilita os comando do poetry shell que habilita o ambiente virtual no terminal.
Uvicorn: Ele atua como esse servidor, disponibilizando a API do FastAPI em rede. Isso permite que a API seja acessada de outros dispositivos ou programas.
FastAPI:
- Uma coisa bastante interessante sobre o FastAPI é que ele é um framework web baseado em funções.
- poetry shell: habilita o ambiente virtual
- fastapi dev fast_zero/app.py : inicia a aplicacao
- protocolo:endereco:porta

Taskipy: ferramenta usada para criação de comandos. Como executar a aplicação, rodar os testes, etc. (similar ao makefile)
Pytest: ferramenta para escrever e executar testes
Ruff: Uma ferramenta que tem duas funções no nosso código (linter e formatador)
poetry add --group dev pytest pytest-cov taskipy ruff

linter:
I (Isort): Checagem de ordenação de imports em ordem alfabética
F (Pyflakes): Procura por alguns erros em relação a boas práticas de código
E (Erros pycodestyle): Erros de estilo de código
W (Avisos pycodestyle): Avisos de coisas não recomendadas no estilo de código
PL (Pylint): Como o F, também procura por erros em relação a boas práticas de código
PT (flake8-pytest): Checagem de boas práticas do Pytest

task run
