https://fastapidozero.dunossauro.com/estavel/

pip: python install package
pipx: python install package executavel
pipx: pipx cria um ambiente virtual e isola cada ferramenta dentro dele, facilitando a instalação de pacotes globais.
pipx ensurepath: Garante que o PATH esteja devidamente ajustado!
Poetry é um gerenciador de projetos para Python. (Recomendado para instalar com pipx)
poetry self add poetry-plugin-shell: Habilita os comando do poetry shell que habilita o ambiente virtual no terminal.
Uvicorn: Ele atua como esse servidor, disponibilizando a API do FastAPI em rede. Isso permite que a API seja acessada de outros dispositivos ou programas.
FastAPI:
- Uma coisa bastante interessante sobre o FastAPI é que ele é um framework web baseado em funções.
- poetry shell: habilita o ambiente virtual
- fastapi dev fast_zero/app.py : inicia a aplicacao
- Uvicorn e quem serve o fastapi (o fastapi somente fornece a aplicacao)
- URL = protocolo://endereço:porta/caminho/recurso?query_string#fragmento

Taskipy: ferramenta usada para criação de comandos. Como executar a aplicação, rodar os testes, etc. (similar ao makefile)
Pytest: ferramenta para escrever e executar testes
Ruff: Nativo do python, Uma ferramenta que tem duas funções no nosso código (linter e formatador)
poetry add --group dev pytest pytest-cov taskipy ruff

linter:
I (Isort): Checagem de ordenação de imports em ordem alfabética
F (Pyflakes): Procura por alguns erros em relação a boas práticas de código
E (Erros pycodestyle): Erros de estilo de código
W (Avisos pycodestyle): Avisos de coisas não recomendadas no estilo de código
PL (Pylint): Como o F, também procura por erros em relação a boas práticas de código
PT (flake8-pytest): Checagem de boas práticas do Pytest

- o que quer dizer "Stmts"? Linhas de código
task run

web
- URL = protocolo://endereço:porta/caminho/recurso?query_string#fragmento
https://fastapidozero.dunossauro.com/estavel/02/
HTTP, ou Hypertext Transfer Protocol (Protocolo de Transferência de Hipertexto)
- procotolo = "Acordo de como vamos nos comunicar"
- modelo de requisição-resposta
- tanto requisições quanto respostas são referidas como mensagens
- mensagem constituido de cabecalho, Corpo, Verbos
- HTML reside em sua simplicidade e eficácia. Mais do que uma linguagem, é uma forma de organizar e apresentar informações na web.
- JSON é um formato leve de troca de dados, fácil de ler e escrever para humanos, e simples de interpretar e gerar para máquinas.
- o compartilhamento de JSON entre cliente e servidor, é crucial estabelecer um entendimento mútuo sobre a estrutura dos dados que serão trocados.
- contrato e igual schemas

- Uvicorn e ASGI
loopback: aplicação rodando na propria maquina (cliente/servidor). Rodando local!
Servindo na rede local (LAN): --host (expoe para a rede !)

- API REST precisar trafegar HTML, JSON nao e REST
- pydantic formaliza o contrato que sera enviado na resposta para o cliente
